# 【git操作】：将一个分支完全覆盖另外一个分支？（如：用master分支代码完全覆盖baseline分支）

## 当前分支是baseline分支，想要将master分支上的代码完全覆盖baseline分支，步骤如下：

* 步骤1.首先切换到baseline分支。

`git checkout baseline` //如果当前已经是baseline分支，可以跳过该步骤

* 步骤2.使用master分支代码内容覆盖baseline分支

`git reset --hard origin/master` //此操作会将你本地的代码完全替换为master分支代码（## 类似先清空本地baseline代码，然后把master代码拷贝过来 ##）

* 步骤3.执行上面的命令后，baseline分支上的代码就完全被master分支上的代码覆盖了（本地分支），然后将本地分支强行推到远程分支。

`git push -f`

[https://www.cnblogs.com/wangshuazi/p/10243005.html](参考链接)

## 其他说明：
1. 依据代码分支A创建的tag：tag_A_01，在代码分支A被删除后，该tag依然存在。tag不依赖代码分支而存在，tag生成了就类似于单独拉了一个代码分支出来。
2. 这里的覆盖，类似先清空本地baseline代码，然后把master代码拷贝过来。
3. 覆盖后，其他开发本地代码还是旧的，如果直接拉取代码（fetch或pull），就会触发merge操作，此时再提交就会带上旧的代码。所以开发自己本地也要执行操作`git reset --hard origin/baseline`，强制把本地基线与远程基线代码保持一致。【重要】
4. cherry-pick不仅可以用在不同分支之间, 还可以用在同一个分支上.不同分支、同一分支用法一样。

========================================================================

#【git操作】：git为什么会产生冲突？

========================================================================

# 【git操作】：git cherry-pick xxhash 冲突了怎么办？（目标：保留pick的提交内容的提交信息，比如message、提交人等）
操作思路：
  1.解决冲突：编辑冲突文件
  2.继续cherry-pick操作
 整个指令过程：后执行
  1.执行`git cherry-pick hash值xxxxx` //切换到要提交代码的分支后执行
  2.编辑冲突文件后，执行`git add .`  //注意空格、点号。用户解决代码冲突后，第一步将修改的文件重新加入暂存区
  3.继续执行pick操作，执行`git cherry-pick continue` //此时cherry-pick操作会自动执行完成，无需手动录入提交信息或执行提交操作

========================================================================

# 【git操作】：远程分支怎样完全覆盖本地分支


========================================================================

#【git操作】如何退出git编辑器/编辑模式？
2个步骤:
	1.先输入“:”;
	2.再输入"q!"后回车; 